本字幕由諸神字幕組出品　僅供學習交流　禁止用於商業用途
きっと　いつまでも色褪せない思い出
這份回憶 一定不會淡忘
更多中日雙語字幕　盡在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
あなたと出逢い　過ごした大切な日々
與你度過的每一天 都是珍貴的時光
日聽 / 校對：mam　日校：gen　翻譯 / 時間軸 / 壓製：有紀
そして　これからも
從今往後也一樣
花坂結衣的序章
「
」
今度隣に越してきました　花坂結衣と申します
我是剛剛搬到隔壁的花坂結衣
高三の冬　受験に集中するために上京したわたしは
高三那年冬天 我為了備考而來到東京
隣の部屋に住むあなたと出逢いました
就這樣遇到了住在隔壁的你
あなたが志望校の学生さんだと知って
知道你是我第一志願學校的學生後
不安だったわたしは　あるお願いをします
我懷著不安的心情 向你提出了請求
勉強　教えていただけないですか
請問你能指導我功課嗎
そんなわたしの無茶なお願いを　あなたは快く引き受けてくれました
聽到我唐突的請求 你卻爽快地答應了
それだけじゃなく　東京での生活が不慣れなわたしに　とても親切にしてくれて
不僅如此 在我還不習慣東京生活的時候 也對我多加關照
いつも頼ってばかりでした
讓我能一直依靠著你
それがどれだけわたしの励みになっていたか
給我的生活帶來了莫大的鼓舞
わたし　ずっと不安だったんです
我之前一直很擔心
東京ってどんなところかな
不知道東京是個怎樣的地方
うまくやっていけるかなって
不知道能不能在這裡生活下去
でも今は…
但是現在…
わたしでも頑張れそうな気がするんです
我覺得我應該能好好努力了
いろいろとありがとうございます
謝謝你幫了我這麼多
日頃のお礼に料理を作らせてもらったり
為了報答平日的照顧 我有時候會做些飯菜
ちょっといけない本を見つけちゃったり
有時候還會不小心看到些小薄本
あなたとの距離が縮まるほど　一緒に過ごす時間が嬉しくなって
就這樣與你的距離越來越近 一起度過的時光讓我感到非常快樂
だけど
然而
すみません　わたし…
對不起 我…
家庭教師までしていただいてるのに
都麻煩你當家教了 還…
第二志望じゃ　いやなんです
我不想去第二志願
弱気になったわたしに　あなたは最後まで付き合ってくれました
你就這樣陪著軟弱的我走到了最後
受験本番も自信を持って臨めて
讓我能夠自信地參加考試
あなたがいなければ合格できていなかったと思います
如果沒有你的話 我是沒辦法考上的
そして　季節は巡り　桜が舞う頃
轉眼間冬去春來 在櫻花飛舞的季節
わたしはあなたにこの想いを伝えました
我向你訴說了心中的感情
これから先も　ずっと一緒にいても　いいですか
今後 可以一直和你在一起嗎
今でも信じられません
我至今還不敢相信
あなたと同じ大学に通えること
我們竟然能去同一所大學學習
あなたのこ…恋人になれたこと
我竟然能…能成為你的戀人
幸せな時間が　これからもずっと続いていくこと
幸福的時光 從今往後也能夠一直延續下去
そして　あなたと過ごす初めての夏がやってきます
就這樣 我們迎來了相遇之後的第一個夏天
おはようございます
早上好
それじゃ　行きましょう
那我們出發吧
輝け　揺れるふたつの足跡
兩人的足跡搖曳著閃閃光輝
泣いたり笑ったり　ぜんぶぜんぶ　愛しい日々
微笑與淚水 都是我們甜蜜的時光
花咲け　あの日のあどけない種
在那花開之時埋下的稚嫩種子
陽だまりのような笑顔と
伴隨著你陽光的微笑
青空モーニンググローリー
綻放於青空的晨光下
おはようございます
早上好
それじゃ　行きましょう
那我們出發吧
花坂結衣在盡情嬉戲
「
」
気持ちいいですね
好舒服啊
ちょっと待ってて下さいね
稍等一下哦
おかしいなぁ
奇怪了
疲れちゃいました？
累了嗎
なんだか嬉しくなっちゃいました
今天好像玩得特別盡興
だって　大学に入ったら毎日すごく忙しくて
你想啊 進了大學以後每天都忙得要命
こんな遠くまで遊びに来れなかったでしょう
都沒什麼機會像這樣長途旅行了吧
今こうしていると
現在這樣
ちゃんとお付き合いしてるんだなって思えて
才真正感受到我們在交往了啊
だから　その
所以你聽好囉
ダメですよ　ほかの女の人　あんまり見ちゃ
可不能隨便偷瞄別的女孩子哦
そうです　やきもちですよーだ
對呀 就是吃醋了哼唧
か…帰ったらレポートやらなきゃ
回去以後還得寫報告
手伝ってくれるんですか
你願意幫我嗎
ありがとうございます
謝謝
やっぱり今でも先生ですね
你到現在還是我的老師呢
ねぇねぇ見て見て
來來快看
これ　綺麗に撮れてるでしょう
這張拍得很不錯吧
海　楽しかったですね
去海邊真開心呢
また行きたいなぁ
有機會還想再去呢
どうかしました？
怎麼了
輝け　揺れるふたつの足跡
兩人的足跡搖曳著閃閃光輝
泣いたり笑ったり　ぜんぶぜんぶ　愛しい日々
微笑與淚水 都是我們甜蜜的時光
花咲け　あの日のあどけない種
在那花開之時埋下的稚嫩種子
陽だまりのような笑顔と
伴隨著你陽光的微笑
青空モーニンググローリー
綻放於青空的晨光下
あ…あの
等…等等
花坂結衣被訓了
「
」
ごめんなさい
對不起
その　ちょっとびっくりしちゃって
我只是嚇了一跳
その　謝らないでください
不 就不要道歉了
わたしの方こそ
是我不好
怖いんです
我很害怕
今までのわたしと変わっちゃ　そんな気がして
覺得 自己會變得和以前不一樣了
お…おはようございます
早上好
あ…あの　今日食べたいものありますか
那個 今天有什麼想吃的嗎
頑張って作りますよ
我會努力做出來的
今週からバイト増やすんですか
這星期開始要做更多兼職嗎
いえ　頑張ってください
沒事 加油吧
講義終わりですか
今天的課結束了嗎
じゃあ一緒に帰れますね
那我們一起回家吧
今日もバイトなんですか
今天也要去打工嗎
やっぱり怒ってるんですか
你果然生氣了吧
こ…断っちゃったこと
氣我那天拒絕了你
だって　わたしのこと避けてるから
因為你一直在躲著我啊
嘘　絶対避けてます
瞎說 你明明就在躲著我
じゃ　どうして急にバイトばっかりしてるんですか
那為什麼突然間每天都去打工呢
秘密って　何なんですかそれ
保密 什麼鬼啦
お帰りなさい
你回來啦
ごめんなさい
對不起
はい　夜遅くに一人で不用心でした
我知道 晚上一個人在外面晃悠是很不安全的
いつも無防備すぎって
你說我太單純嗎
初めて会った時から思ってたんですか
打從一開始就這麼覺得嗎
じゅ…受験の時は本当に合格できるか心配だったんです
高考的時候 我真的很擔心自己能不能考上
ていうか　ほかの人だったら勉強教えてなんてお願いしてません
再說了 我才不會讓其他人輔導功課呢
い…今そういう話がしたいんじゃなくて
我現在不想說這些
最近あんまり会ってくれないし　聞いても教えてくれないし
最近都沒怎麼和你見面 問你也不告訴我
なんだか不安で
心裡總覺得不安
そんなことじゃありません　すごく大事なことなんですから
才不是呢 這是很重要的
わたしはただ…
我只是…
もっと一緒にいたいだけなんです
想和你有更多的時間相處
な…何ニヤけてるんですか
你壞笑什麼啦
も…もう知らない
真是的 不理你了
輝け　揺れるふたつの足跡
兩人的足跡搖曳著閃閃光輝
泣いたり笑ったり　ぜんぶぜんぶ　愛しい日々
微笑與淚水 都是我們甜蜜的時光
花咲け　あの日のあどけない種
在那花開之時埋下的稚嫩種子
陽だまりのような笑顔と
伴隨著你陽光的微笑
青空モーニンググローリー
綻放於青空的晨光下
今日もバイトなんですよね
今天也要打工嗎
行ってらっしゃい　お忙しいですもんね
路上小心哦 畢竟是大忙人
お話ですか
要和我談談嗎
は…はい　今日は大丈夫ですけど
好 今天就可以
それじゃ　後で伺いますから
那晚點我去拜訪貴舍
花坂結衣鬧彆扭了
「
」
よし
好
お…お邪魔します
打擾了
それで　お話って何ですか
那麼 你要和我談什麼呢
もしかして…
難道說…
わたしのこと嫌いになったから　別れたい
你嫌棄我了 要和我分手
そういうお話ですか
是這樣嗎
わたし…わたしは…
我…我…
指輪
戒指
これを…わたしに
這是要…給我的嗎
忙しかったのって　このためなの
最近這麼忙就是為了這個嗎
ダメです　見ちゃダメ
不行 別看我
あの…その
那個…
笑いことじゃないです
有什麼好笑的
だってわたし…
因為我…
わたし…
我…
その…
就是…
もう…もう…バカ
真是的…傻瓜
ほんとに　すっごく心配だったんだから
真的擔心死我了
バカ…
傻瓜
いっぱい怒ってたはずなのに
我本來是特別生氣的
なんかもう　全部どうでもよくなっちゃいました
現在全都煙消雲散了
で…でも　会えないのはほんとに嫌だったんですからね
但是 我真的不想再也見不到你
こんなの　ずるい
你個壞蛋
輝け　揺れるふたつの足跡
兩人的足跡搖曳著閃閃光輝
泣いたり笑ったり　ぜんぶぜんぶ　愛しい日々
微笑與淚水 都是我們甜蜜的時光
花咲け　あの日のあどけない種
在那花開之時埋下的稚嫩種子
陽だまりのような笑顔と
伴隨著你陽光的微笑
青空モーニンググローリー
綻放於青空的晨光下
行きましょうか
我們進去吧
花坂結衣陪伴在身旁
「
」
素敵なお部屋
好棒的房間
ねぇ　い…一緒に入る？
我說 一起進去嗎
だ…だから　お風呂　一緒に入ろう
那個 一起進去泡澡吧
いいお湯ですね
這溫泉好舒服啊
どうしよう　すっごく恥ずかしいです
怎麼辦 要害羞死了
お料理美味しかったですね　食べすぎちゃいました
晚餐真好吃啊 吃得飽飽的
外ですか
出去走走嗎
綺麗
真美
前に変わっちゃうのが怖いって言いましたけど
之前我說害怕自己會變得不一樣
子どもっぼかったですよね　わたし
我是不是太小孩子氣了
変わっていくのが当たり前で
人會改變是理所當然的
それはすごく素敵なことでもあるって
而且這是一件很棒的事情
あなたが教えてくれました
這些道理都是你教給我的
これからもいっぱい迷惑かけて
以後我還會給你添許多麻煩
ゆっくりとしか進めないけど
也只能和你一起小步前進
それでも　あなたと一緒にいたいです
即使這樣 我也願意和你在一起
わたしのこと　好き？
你喜歡我嗎
もう一回
再說一次
わたしも
我也是
わたしも　大好き
我也是 最喜歡你了
輝け　揺れるふたつの足跡
兩人的足跡搖曳著閃閃光輝
泣いたり笑ったり　ぜんぶぜんぶ　愛しい日々
微笑與淚水 都是我們甜蜜的時光
花咲け　あの日のあどけない種
在那花開之時埋下的稚嫩種子
陽だまりのような笑顔と
伴隨著你陽光的微笑
青空モーニンググローリー
綻放於青空的晨光下
本字幕由諸神字幕組出品　僅供學習交流　禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕　盡在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日聽 / 校對：mam　日校：gen　翻譯 / 時間軸 / 壓製：有紀
七橋御乃梨來叫你起床
「
」
起きた？
醒了嗎
おっはよぅ
早上好
今日も開店の準備よろしく
今天也拜託你幫忙做開店的準備啦
下宿人でしょ
你不是房客嗎
文句言わずに　手伝う
廢話少說 乖乖來·幫·忙
こき使われるの　様になってきたね
看來你也被人使喚慣了 做起事來有模有樣的
お爺ちゃんも　最近の学生にしては怒鳴り甲斐があるって褒めてたよ
爺爺也表揚你了 說你在最近的學生當中也算是值得調教的
孫と結婚してほしいとかも言ってたかなぁ
還說什麼要不就和我家孫女結婚吧
しちゃう？
結嗎
冗談よ冗談
開玩笑的啦
年上なのに慌てすぎ
年紀比我大還那麼容易慌張
お客さん　いっぱい来るといいんだけど
要是能來很多客人就好了
だ…だって　そうしないと本当に潰れちゃうしね　こんな銭湯
因…因為 要是沒人來的話這澡堂就真的要倒閉了
お爺ちゃん　どうするつもりなのかなぁ
不知道爺爺有什麼打算呢
あんたは？
你呢
将来　やりたいこととかないわけ？
將來有什麼想做的事情嗎
まっ　お爺ちゃんは若い人が手伝ってくれるの嬉しいみたいだけど
反正 爺爺看到有年輕人來幫忙也挺開心的
私も嬉しいよ
我也挺開心的
仕事が減るから
因為我就能少幹點了
あれー　なんで赤くなってるの
咦 你臉紅什麼
もうびしょびしょー
全身濕透了
いいでしょう別に　雨宿りさせてよ
有什麼關係嘛 讓我進來躲會兒雨唄
ねえ　次の巻どこ
問你啊 下一卷在哪裡
噓でしょ　買ってないとか　やる気あるの？
不會吧 你沒買？到底在沒在追啊
何聞いてるの
你在聽什麼呢
いいじゃない　私も好きかも
挺好聽的嘛 我也挺喜歡的
近すぎ？
離得太近了？
それって意識しちゃうってこと？
是說很在意我嗎
妹みたいって　なにそれ
只把我當妹妹？什麼意思嘛
じゃあ濡れて帰ってきた私のこと　すごい見てたのはなんでなのかなー
那我全身濕透回來的時候 為什麼會目不轉睛地盯著我看呢
雨あがったね
天放晴了呢
今日暑かったし　お客さんいっぱい増えるかな
今天挺熱的 會來不少客人吧
よし　様子見がてらひとっ風呂浴びに行こっか
好 去看看情況 順便洗個澡吧
あんたも行くの
你也要一起來
泣いた夜も悩んだ朝も　すべてが繋がる
不管是哭泣的夜晚還是糾結的早晨 全都聯結在一起
君に巡り会えた日　一瞬がヒストリー
與你邂逅的那一天 瞬間便成為我的回憶
いつまでも
無論何時何地
ねぇ　あのさ
喂 你聽我說啊
もうすぐ近所でお祭りやるでしょ
過幾天附近要舉辦廟會了吧
お爺ちゃんがさ　どうせお客さんなんて大して来ないし　お祭り行ってこいって
爺爺說 反正沒多少客人會來 你們就去玩吧
ほんとやる気ないんだよなぁ
真是夠隨便的
しょうがないからさ　行こ？
反正都這麼說了 那就去吧
だからお祭り
就是去廟會啊
なんで一緒にって
為什麼要一起去？
そんなの　好きだからに決まってるじゃない
那當然是因為喜歡啊
浴衣を着るのがね
喜歡穿浴衣啊
七橋御乃梨倍感惆悵
「
」
遅いよー
你好慢啊
ナンパされちゃったらどうするつもり
我要是被人搭訕了怎麼辦
えっと…見すぎじゃない？
那個…別盯著人家看啦
ああもう　足いった…
真是的 腳好痛…
誰もいないね
一個人都沒有呢
二人っきりだね
就我們兩個呢
あ　消えちゃった
咦 滅了
随分変わっちゃったなぁ
真是變了好多啊
私が子どもの頃はさ　もっと賑やかだったんだよ　このお祭り
我還小的時候 這廟會比現在熱鬧多了
大人がおっきな山車引いてね
大人們拉著花車
子どももお神輿担いで町内一周してさ
小孩子們也抬著神轎 繞著小鎮走一圈
屋台も町内全部にずらーっと並んでたの
鎮裡也都排滿了路邊攤
それで　最後は花火大会
然後就是壓台的煙火大會
だけどもうやらないんだって　花火大会
不過煙火大會現在已經不辦了
つまんないよね
很沒勁吧
うん　寂しいよ　周りが変わっていっちゃうのは
是挺惆悵的 周圍都在不停地變化
うちの銭湯だって　どうなるか分からないしね
我家的澡堂也是 都不知道會變成什麼樣
うちってさ　ずーっと昔からやってて　戦争の時も無事だったの
我家澡堂已經開很多年了 打仗的時候也撐了下來
だから　焼け出された人たちがいっぱい来てね
所以很多無家可歸的人都到我們這來了
家は焼けちゃったけど　お風呂入ったらみんな元気出たんだって
大家都說 雖然家被燒毀了 但是泡了澡心情就會好起來
昔からそんな話聞かされてきたからさ
我從小就在聽這樣的故事
そういう場所はずっと残っててほしいなって
所以我希望這地方能夠保留下來
ちょっとくらい　変わらないものがあってもいいのにね
留下一兩件傳統的事物 也不是件壞事啊
泣いた夜も悩んだ朝も　すべてが繋がる
不管是哭泣的夜晚還是糾結的早晨 全都聯結在一起
君に巡り会えた日　一瞬がヒストリー
與你邂逅的那一天 瞬間便成為我的回憶
いつまでも
無論何時何地
別に　なんでもない
我沒事
ちょっと悩んでただけ
只是有些煩惱
学校で進路指導があるの
因為學校在做去向指導
七橋御乃梨強人所難
「
」
前にも聞いたけどさ
我之前也問過你吧
将来やりたいことって決めてるの？
想好自己將來想做什麼了嗎
でも　そんなもんだよね
但是也就這樣了吧
先のことなんて　わかんないしさ
將來的事情誰都不知道
あのさ　あとで部屋行っていーい？
我說啊 等一下能去你房間嗎
ちょっと話したいことがあるの
有些事想和你談談
気持ちいぃぃ
爽啊
あれ　もしかして　お風呂上がりの女子に興奮してる？
咦 你莫不是對剛出浴的少女蠢蠢欲動了？
うんって　えっ？
你承認了？
えっと…そんな素直に言われると　その…
那個… 你怎麼承認得這麼坦白…
照れてなんかないでしょ　変なこと言わないでよ
我才沒有害羞呢 別亂說哦
あぁ　うん　そう　話ね
哦對了 談事情
進路指導があるって言ってたでしょう
我說過我們在做去向指導吧
それで…
我就…
お爺ちゃんに言ったの　ここを継ぎたいって
我就和爺爺說了 想要繼承這裡
でも　銭湯なんて今時流行らないし
但是他說澡堂現在已經不流行了
近いうちに畳むから継がなくていいって言われて
沒幾年就要倒閉了 不需要我繼承了
そしたら　あんたも困るよね
這樣的話你也不好辦吧
なにがって
你還問為什麼
お爺ちゃん　ここ駐車場にするって言ってるよ
爺爺打算把這裡改成停車場
住むとこ　無くなっちゃうよ
這樣你就沒地方住了哦
いいの？やる気あるの？
這樣也行嗎 你是認真的嗎
もういい
算了
なんで来るのよ　鈍感なくせに
為什麼來找我啊 你這遲鈍的傢伙
継ぐにしたって　女一人じゃ絶対無理って言われちゃった
爺爺說就算繼承了 一個女孩子家肯定干不下去的
そんなの　どうしようもないじゃんね
這不是一點辦法都沒有了嗎
あのさ
我說啊
私たち
我們倆
結婚しちゃおっか
結婚吧
泣いた夜も悩んだ朝も　すべてが繋がる
不管是哭泣的夜晚還是糾結的早晨 全都聯結在一起
君に巡り会えた日　一瞬がヒストリー
與你邂逅的那一天 瞬間便成為我的回憶
いつまでも
無論何時何地
おはよう　よく眠れた？
早上好 睡得還好嗎
いってらっしゃい　気をつけてね
走好 路上小心哦
あのさ　何か忘れてない
我說 你有沒有忘記什麼啊
いってらっしゃいのギューは？
出門時候的抱抱呢
七橋御乃梨就在身旁
「
」
ねぇ　夕飯なに食べたい
我說 你晚飯想吃什麼
ダメ　もう限界
不行 我不行了
結婚生活のシミュレーションとか　恥ずかしすぎる
模擬婚後生活什麼的太羞恥了
やっぱ無理かなぁ
還是行不通吧
いいアイディアだと思ったんだけど
本以為是個好辦法呢
だってあんた　やりたいことないんでしょう
反正你也沒什麼人生目標吧
だったら　結婚しちゃって一緒に銭湯を継ぐのも悪くないなって思って
所以我就想 跟你結個婚然後一起繼承澡堂也不錯
嫌じゃないのって　私が？
不討厭你？ 說我嗎
普通さ　嫌いなやつにこんなこと言わないでしょ
一般來說也不會跟不喜歡的人提這種事情吧
そ…そういうのも選択肢としてはありかなって思っただけ
我…只是覺得這也算得上是一種選擇而已
あんたが嫌って言うなら　別にいいんだけどね
你要是不願意的話也沒關係的
ま　ちょっと考えといてよ
總之 你考慮一下吧
ねぇねぇ
我說啊
結婚したらさ　一緒にお風呂入る？
結婚以後 一起洗澡嗎
もう起きてたの？やる気あるじゃない
你已經起來了啊 幹勁滿滿嘛
なにじろじろ見てるの
你為什麼一直盯著我看啊
終わり
搞定啦
やりたいことが見つかった？
你找到人生的目標了？
そっか
是嗎
へ…えっと　その…それってつまり…
等等 那… 那就是說…
そっか
這樣啊
泣いた夜も悩んだ朝も　すべてが繋がる
不管是哭泣的夜晚還是糾結的早晨 全都聯結在一起
君に巡り会えた日　一瞬がヒストリー
與你邂逅的那一天 瞬間便成為我的回憶
いつまでも
無論何時何地
本字幕由諸神字幕組出品　僅供學習交流　禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕　盡在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日聽 / 校對：mam　日校：gen　翻譯 / 時間軸 / 壓製：有紀
えっ　なに
咦 你幹什麼
へ…変態だ
變態啊
天月真白在尋找
「
」
き…昨日の変態
你是…昨天的變態
つ…通報しますよ
我報警囉
なんでって
你問為什麼？
昨日は写真撮られたし　今日は待ち伏せされたし
昨天被你拍了照片 今天你還要偷襲我
ここの住人？
你住在這裡？
本当に？
真的？
その慌て方　余計怪しい
看你慌慌張張的 更可疑了
じゃあ　なんで写真撮ったの
那你為什麼拍我的照片
思わず？
忍不住了？
変なポーズだっだから？
因為姿勢很奇怪？
変なポーズじゃない　新体操
這才不是奇怪的姿勢 這是藝術體操
なんでって
你問為什麼？
その…気分転換に
就是…調整下心情
変態さんには関係ないでしょ
這和你個變態沒什麼關係吧
今度はストーカー？
現在又來跟蹤我了嗎
中学生だと思ってた？変態な上に失礼
你以為我是初中生？你個變態真沒禮貌
仕事じゃなくて　就職活動
我不是剛下班 是去找工作了
変態さんは仕事？
你個變態是剛下班嗎
変態って仕事なんだ
變態還上班啊
なんだかいつも元気だね
你總是很有活力嘛
変態さん
變態叔叔
あの…私の部屋に来てほしい
你…能不能來一下我房間
シャワーならあっち
浴室在那邊
よかった　ドライヤー使ってたら急に電気消えて
得救了 在用電吹風的時候跳電了
これって事件？
這算是事故嗎
ブレーカー
是空氣開關啊
どうぞ
請喝
私　変態を部屋に上げちゃってる
我把變態放進房間裡了
慌てすぎ　なんでそんな元気なの
你太大驚小怪了 怎麼精力這麼旺盛啊
私　新体操やってたの　怪我してもう引退したけど
我是練藝術體操的 受傷以後就引退了
就活もうまくいかないし　特にやりたいこともないし
找工作也不順利 也沒什麼想要從事的崗位
ちょっと落ち込んでた
心情有點低落
でも少し楽になったかも
但是現在感覺好點了
元気な変態さん見てたら
因為看到了你這活力十足的變態叔叔
あの…助かった
那個…幫我大忙了
いい人だね
你是個好人啊
変態だけど
雖然是個變態
おやすみ
晚安
なんてちっぽけ　この街も憂鬱も
這座城市 這份憂鬱 都看著如此渺小
歩き出そう
邁開步子吧
サーチライトと月灯り　アスファルトに探す錆びた鍵
藉著探照燈和月光 在泊油路上找到生鏽的鑰匙
あの日のポケットから　夢　転がって　見つかっていない
未曾找到那日從口袋掉落的夢想
変態さん
是變態叔叔啊
うん　面接また落ちた
嗯 面試又被拒了
私　何がダメなんだろう
我到底哪裡不行呢
練習って
練習嗎
変態の練習？
練習當變態嗎
天月真白在嘗試
「
」
天月真白です
我是天月真白
よろひく…お願いします
請多拖…指教
志望動機は特にありません
我並沒有什麼應聘的理由
趣味も特にありません
也沒什麼興趣愛好
特技？特技は…その…
拿手的技能啊 我想想…
体が柔らかいです
身體軟得飛起
この会社でやりたいことは特にありません
在貴公司沒什麼想做的事情
自信が大切って聞いたから
因為聽說自信很重要
これは…その…
這是…那個…
料理？私と…　気分転換に？
一起…做飯？轉換一下心情？
普段やらないから　自信ないけど
我平時不太做飯 沒什麼自信
猫の手？
貓爪？
こう？
這樣嗎
そう...だね　面白かった
是…吧 挺有趣的
変態さんって　いろんなこと知ってて　結構すごい
變態叔叔你懂得挺多的 好厲害
待ってる間　暇だから　ストレッチ
等著挺無聊的 就做做伸展運動
やると気持ちいいよ
做了以後就會很舒服
面接もダメだし　料理もダメだし
面試也不行 做菜也不行
私　何ならできるのかな
我真是一無是處啊
新体操の選手なんて無理
成為藝術體操選手還是別想了
引退したって言ったでしょ
我都說了我已經引退了
あの　聞いてもいい？
那個 我能問你件事嗎
仕事　楽しい？
上班開心嗎
辞めようか悩んでる？
你在考慮辭職嗎
そう　変態さんって悩みなんかないんだと思ってた
是嗎 我還以為變態叔叔不會有煩惱呢
元気だし　いろいろ知ってるし
你有活力 又懂得多
仕事　頑張ってるんだろうなって
以為你也在拚搏工作呢
でも　私とあんまり変わらないんだね
不過 好像和我差不多呢
いただきます
我開動了
味は微妙
味道有點詭異
変態さんと一緒に食べるのって　なんか変な感じ
和變態叔叔一起吃飯感覺怪怪的
ありがとう
謝謝
次はハンバーグがいいな　一緒に作ってくれるなら…だけど
下次做漢堡肉吧 如果能一起做的話
うん　おやすみ
好 晚安
なんてちっぽけ　この街も憂鬱も
這座城市 這份憂鬱 都看著如此渺小
歩き出そう
邁開步子吧
サーチライトと月灯り　アスファルトに探す錆びた鍵
藉著探照燈和月光 在泊油路上找到生鏽的鑰匙
あの日のポケットから　夢　転がって　見つかっていない
未曾找到那日從口袋掉落的夢想
堂々と写真撮ってる　変態
這麼光明正大地拍了？ 變態
天月真白在回想
「
」
うん　いつもの気分転換
是啊 老樣子轉換下心情
またダメだったから
因為又被拒了
そう？落ち込んでないように見える？
是嗎 我看起來一點都不沮喪嗎
そうかもしれない
或許是吧
変態さんも悩んでるんだってわかって　ちょっと安心したのかも
因為知道變態叔叔你也在煩惱 所以我稍微安心一些了吧
ひらめいたって　なにを
你說靈光一閃…閃了什麼
藝術體操教室的老師
新体操を教える仕事か
教藝術體操的工作嗎
考えたこともあるけど　私じゃ無理
我倒是想過 但是應該不行
人に教えるなんて　どうやったらいいか全然わからない
我一點都不懂怎麼去教別人
踊ってる時　楽しそうだった
你說我跳的時候很開心
その楽しさを教える
要把這份心情教給別人
藝術體操教室的老師
それが一番大切で　必要なこと
這才是最重要最需要做的事情？
それなら　私でもできるのかな
這麼說的話 我可能也可以做到吧
その…
那個…
変態さんって　どうして私にここまでしてくれるの
變態叔叔為什麼會幫我考慮這麼多呢
面白いから？
因為很有趣？
もう
真是的
ちょっと待ってて
你等我一會
シャワー浴びてくる
我先洗個澡
なんでって
為什麼
夜だから
因為夜深了
なにしてるの
你在幹什麼呢
なんでこんなの見てるの
為什麼在看這個啊
レオタードが好きなんて
竟然說喜歡連體緊身衣？
やっぱり変態
果然是變態
なんだかお兄さんに見られるのは恥ずかしい
總感覺被哥哥這麼看著好羞恥
お兄さんって呼ぶの変？
叫你哥哥感覺很怪？
変態さんのほうがいいならそうするけど
你喜歡我叫變態叔叔的話我就那麼叫吧
あの…遅くまでごめん
那個…抱歉留你到那麼晚
うん　私もお兄さんといると結構楽しい
嗯 我也是 和哥哥在一起挺開心的
うん　またね　おやすみ
好 回見 晚安
なんてちっぽけ　この街も憂鬱も
這座城市 這份憂鬱 都看著如此渺小
歩き出そう
邁開步子吧
サーチライトと月灯り　アスファルトに探す錆びた鍵
藉著探照燈和月光 在泊油路上找到生鏽的鑰匙
あの日のポケットから　夢　転がって　見つかっていない
未曾找到那日從口袋掉落的夢想
はーい　起きてますよー
嗯 我醒著啦
私　今…
我剛剛…
可愛かった？
很可愛？
なにそれ　わけわかんない
你說什麼呢 沒頭沒腦的
受かった
錄用了
天月真白在等待
「
」
どうして待ってたのって
為什麼在等你？
う…受かったのを知らせたくて　お兄さんのおかげだから
想告訴你我被錄用了 因為有你的功勞
その…お礼したいんだけど
所以…就想表示一下
何かしてほしいことある？
你有什麼想要我為你做的嗎
なんでもするよ
我什麼都會做的
なんか落ち着かない
總覺得好緊張
膝枕がいいなんて　やっぱり変態
竟然想要躺在我的大腿上 果然是變態
別にいいけど
我倒是不介意
あ…あの…ありがとう　お兄さん
那個…謝謝你 哥哥
一緒にいると　初めてのことばっかりで　ドキドキする
遇到你之後 我做了許多從前未曾做過的事 是那麼地興奮
私　自分でも自分のこと　よくわかってなくて
其實我對自己也不太了解
だから　こんな気持ちも初めてで
所以 現在這份心情也是我的第一次
私　お兄さんのこと…
我對哥哥啊…
おはよう
早啊
あの後　お兄さん寝ちゃったから
後來哥哥你睡著了嘛
疲れてるのかなって思って
我想你大概是太累了吧
朝ごはん作ってみたんだけど
試了做了一下早餐
食べないよね
應該沒辦法吃了吧
無理しなくていいのに
你不用這麼勉強自己的
どうしたの　急に
突然怎麼了
会社行ってくるって
就要去上班了嗎
急に変なの
怎麼突然說起這個了
えっ　笑うともっと可愛い？
什麼 笑起來更可愛？
お…お兄さん　やっぱり変だよ
哥哥你果然好奇怪
そ…そう　私を見てると元気が出るんだ
是嗎 看到我就打起精神了嗎
うん　私も一緒だよ
嗯 我也一樣
なに
怎麼了
昨日の話の…続き？
昨天的…後半句？
あれは…その…
那個…是…
聞いてたんじゃん
你明明聽到了
もう言わない
我不說了
言わない
不說了
じゃあ　早く帰ってきたら言う
那你今天早點回來我就說
いってらっしゃい
一路走好
なんてちっぽけ　この街も憂鬱も
這座城市 這份憂鬱 都看著如此渺小
歩き出そう
邁開步子吧
サーチライトと月灯り　アスファルトに探す錆びた鍵
藉著探照燈和月光 在泊油路上找到生鏽的鑰匙
あの日のポケットから　夢　転がって　見つかっていない
未曾找到那日從口袋掉落的夢想